Ta đã muốn ở bên các con vào ngày Giáng sinh,
nhưng điều đó chưa từng xảy ra trước đây.
Thật tình cờ là hôm nay Ta lại ở đây với các con và vào dịp Năm Mới.
Ta hy vọng điều gì đó tốt đẹp sẽ xảy ra vào năm tới,
vận may nào đó sẽ đến.
Công việc của Chúa Giê-Su rất độc đáo. Toàn bộ sự việc là một điều rất độc đáo,
đã được lên kế hoạch theo cách mà Ngài sẽ được sinh ra
ở một nơi rất khiêm tốn, một nơi rất khiêm tốn.
Bởi vì Ngài đến để dạy chúng ta sự khiêm nhường.
Từ 'dạy' trong tiếng Anh có nghĩa là kể về nó, nói về nó.
Nhưng khi Ta nói 'dạy', ý Ta là tạo ra, kích hoạt sự khiêm nhường này.
Thực ra, trước hết Ngài đến trái đất này
để tạo ra một khoảng không gian bên trong chúng ta, tại luân xa Agnya,
bằng cách loại bỏ những rào cản của bản ngã, những rào cản của bản ngã.
Ngài đã phải nói về sự khiêm nhường vào thời điểm đó,
bởi vì người La Mã đang cai trị và họ rất kiêu ngạo,
rất thô lỗ, quê kệch, kém phát triển, chúng ta nên nói là, chưa hề tiến hóa chút nào.
Giống như, các con có thể nói một số loài động vật, đã xuất hiện
và bị loại khỏi quá trình tiến hóa sau đó vì chúng vô dụng,
quá hung dữ hoặc quá to lớn so với kích thước của chúng hoặc đại loại như vậy.
Người La Mã cũng giống như vậy.
Nếu các con nhìn thấy cơ thể của họ, ngay cả bây giờ, đôi khi được vẽ lại,
các con sẽ thấy rằng nó không giống cơ thể con người, nó giống như
một số loài động vật mà các con thấy, cơ bắp và tất cả những thứ đó rất kỳ dị.
Không có sự mềm mại, không có sự tròn trịa trên khuôn mặt họ.
Vì vậy, bản ngã này của người La Mã đã ảnh hưởng đến tất cả những người mà họ cai trị
bởi vì khi các con có ai đó là hình mẫu lý tưởng trước mặt mình,
và mọi người luôn nhìn vào kẻ thống trị họ, và rồi người như vậy trở thành lý tưởng của họ.
Vì vậy, các con bắt đầu thấm nhuần kiểu tính cách đó vào bên trong mình.
Các con thấy đấy, ai đó tỏ ra bề trên, các con cũng đột nhiên trở nên bề trên.
Các con thấy ai đó rất tự cao tự đại và cố gắng khoe khoang,
các con cũng lên mặt. Các con có thể thấy điều này xảy ra hàng ngày,
rằng một ông sếp bước vào, là một người rất, rất hợm hĩnh,
mọi người trong văn phòng cũng đều như vậy.
Và đó là cách người La Mã ảnh hưởng đến mọi người trong những ngày đó
bằng cách tạo ra những lý tưởng của riêng họ, mọi người nghĩ họ là những hình mẫu lý tưởng,
họ là tốt nhất, bởi vì họ đã tạo ra kết quả theo cách của họ.
Họ quá mạnh mẽ, họ nghĩ đây chính là sức mạnh.
Và đó là lý do tại sao họ làm theo phương pháp của người La Mã, nhiều người thậm chí không phải là người La Mã.
Một nhóm khác khiêm tốn hơn đã bị ảnh hưởng bởi vì
họ bị tổn thương, bản ngã của họ bị tổn thương.
Vì vậy, họ trở nên bạo lực không kém
theo nghĩa là họ quá nhạy cảm đến mức các con không thể nói bất cứ điều gì với họ,
họ sẽ chỉ lao đến và quát tháo các con, những con người sợ hãi.
Kiểu tính cách này cũng rất nguy hiểm,
bởi vì điều đó mang lại cho các con một loại bệnh rất tồi tệ: có thể khiến các con bị bệnh phong,
người ta mắc bệnh phong với kiểu tính cách đó,
nếu các con phát triển một tính khí hay quát tháo
với bản chất mà các con chỉ chực nhảy bổ vào người khác.
Các dây thần kinh trở nên hoàn toàn bị phá hủy bởi điều đó,
và bệnh phong là căn bệnh của các dây thần kinh.
Những người luôn giữ mình trong sự căng thẳng như vậy
và nhảy bổ vào bất cứ ai đi tới
đang ở trong tình trạng rất nguy hiểm liên quan đến các dây thần kinh của họ.
Và rồi một loại virus khủng khiếp mà các con biết gây ra bệnh phong
tấn công các dây thần kinh này, có thể tấn công vì chúng rất dễ bị tổn thương,
những kiểu người hay nhảy bổ vào người khác này.
Đó là lý do tại sao có quá nhiều bệnh phong, ở cái nơi nhỏ bé đó
có quá nhiều người bị bệnh phong, bởi vì các dây thần kinh của họ đã bị phá hủy.
Trong những hoàn cảnh đó, Chúa Giê-Su đã ra đời.
Nhưng Ngài không chỉ sinh ra cho riêng người La Mã hay cho bất kỳ ai,
mà Ngài được sinh ra cho cả thế giới.
Bởi vì bản ngã đã bắt đầu phát triển trong con người vào thời điểm đó
và đã phát triển khá nhiều đối với người La Mã.
Và điều đó đã vạch ra con đường mà con người đang đi.
Vì vậy, trước hết họ cần phải được kiểm soát,
và Chúa Giê-Su phải đến vào thời điểm mà
sự cân bằng giữa bản ngã và siêu ngã cần được thiết lập.
Vì vậy, điều đầu tiên được nói về Chúa Giê-Su xuyên suốt
trong tất cả các bản nhạc và bài hát mà các con đã nghe bây giờ là ‘Bình an trên Trái đất.’
Ngài đến để tạo ra hòa bình trên trái đất.
Điều đó chỉ có thể xảy ra khi các con ở trạng thái cân bằng, trước hết là vậy,
thứ hai là khi các con được Khai ngộ.
Cả hai điều này cần phải có ở đó. Nếu các con chỉ có được sự Khai ngộ của mình
và không có sự cân bằng trong các con, thì không thể có bình an.
Nhưng bình an không bao giờ có nghĩa là, một nhân cách thụt lùi,
chạy trốn khỏi các tình huống, trốn tránh thực tại,
người không muốn đối mặt với thực tế - không bao giờ có nghĩa là như vậy.
Chúa Giê-Su được miêu tả rất khác so với con người thật của Ngài.
Ngài là nhân cách khỏe mạnh nhất mà các con có thể nghĩ tới,
và là người khiêm nhường nhất mà các con có thể nghĩ tới.
Và Ngài sẽ không chịu đựng bất kỳ điều vô nghĩa nào, không ai có thể suồng sã với Ngài.
Nhưng bản thân Ngài cũng sẽ không suồng sã với người khác, tất nhiên là không có gì phải bàn.
Vô cùng từ bi, vô cùng tốt bụng, nhưng rất mạnh mẽ.
Đây chính là sự cân bằng.
Vì vậy, Ngài đã đến trái đất này để tạo ra sự bình an trong tâm trí chúng ta.
Trên trái đất này không có hòa bình, tại sao? Có điều gì sai?
Chỉ là con người không bình an.
Khi nào sự bình an này sẽ được thiết lập bên trong các con? Ai là người bạo lực?
Con người bạo lực với nhau.
Bản ngã đã phát triển những cách tinh vi hơn và tinh vi hơn.
Sau đó, những cách khiêu khích cũng bắt đầu xuất hiện từ siêu ngã,
những phương pháp xảo quyệt từ siêu ngã. Cuộc xung đột bắt đầu.
Và vào thời điểm đó, để vượt qua cuộc xung đột đó,
điều tốt nhất là tạo ra một khoảng trống ở Agnya,
ở trung tâm, trong nhận thức không suy nghĩ.
Đó là cách mà Chúa Giê-Su đã phải đến trái đất này.
Sự ra đời này mang tính biểu tượng rất, rất cao.
Bởi vì Ngài không là gì khác ngoài Chaitanya, Ngài không là gì khác ngoài Ngôi Lời như các con gọi,
Logos – Ta không biết các con có những từ nào trong ngôn ngữ,
Shabda, như họ gọi, là Aumkara –
Ngài phải được sinh ra theo cách này, bởi vì Ngài không có thân xác,
và Ngài phải là cái vi tế nhất trong những cái vi tế.
Bởi vì công việc rất vi tế, Sukshma, đó là lý do tại sao Ngài được sinh ra như vậy.
Thật rất thơ mộng khi thấy Ngài nằm trong máng cỏ, đối với mọi người,
hãy nhìn xem: Vua của Thiên đàng lại phải...
[Shri Mataji: Không sao đâu. Giờ cô bé làm thế để hiểu thôi mà.
(Nói với cô bé đang muốn thêm cái gì đó:) Đừng lại gần cái đó.]
Vậy nên câu chuyện về sự ra đời của Ngài là một câu chuyện rất thú vị.
Việc Ngài đến ở một nơi khiêm tốn mang tính biểu tượng rất cao,
bởi vì con người đã quá tự hào về tiền bạc của họ,
quá kiêu ngạo vì quyền lực mà họ có.
Thậm chí ngày nay tất cả các quốc gia Thiên Chúa giáo đều như vậy.
Thật ngạc nhiên, các quốc gia Thiên Chúa giáo lại quá kiêu ngạo
và quá say sưa quyền lực và nghĩ mình là nhất vì họ giàu có.
Hãy nghĩ xem nếu các quốc gia Thiên Chúa giáo rất nghèo,
các con có nghĩ rằng họ sẽ có vấn đề về chủng tộc không?
Họ không có vấn đề chủng tộc với người Ả Rập. Không hề.
Đơn giản là vậy. Không có vấn đề gì với người Ả Rập.
Họ không có chủng tộc, người Ả Rập không có chủng tộc, họ có tiền, chủng tộc tiền bạc.
Những người khao khát tiền bạc chỉ đang cúi đầu trước tiền bạc.
Họ không tôn trọng bất cứ điều gì khác ngoài tiền bạc.
Những người có tiền và nghĩ đến tiền
là một nhóm khác sẽ bị loại khỏi vòng tiến hóa.
Họ đang bị loại ra rồi.
Nhóm thứ hai là nhóm giống như người La Mã.
Họ đã sụp đổ, họ đã tiêu tùng hết bởi vì họ say sưa quyền lực.
Họ đã chìm đắm trong cơn say, nền văn minh của họ hoàn toàn chấm dứt và họ bị loại.
Các con đã thấy Bồ Đào Nha, các con sẽ ngạc nhiên, điều đó đang xảy ra ở đó.
Cái tôi của người Bồ Đào Nha lớn đến mức, các con không thể tin được
rằng đất nước đó là một đất nước hoang tàn, giờ chẳng còn gì cả,
những tòa nhà to lớn, khổng lồ, mà các con thấy
và các con biết họ hẳn đã từng giàu có một thời.
Và chẳng còn gì lại với họ ngoại trừ những cửa hàng đồ cổ của họ
vốn chẳng bao giờ mở cửa.
Loại cái tôi này lại được hồi sinh
và sự hồi sinh đó đã xuất hiện, hãy tưởng tượng xem, nhân danh Chúa Giê-Su. Hãy tưởng tượng xem!
Họ đã mua chuộc người ta để cải đạo thành người theo đạo Thiên Chúa.
Họ đã cho những người đó tiền,
tất cả là tiền, những toan tính tiền bạc, việc kinh doanh tiền bạc đang diễn ra.
Người Do Thái cũng vậy, rồi người theo đạo Thiên Chúa cũng vậy.
Ngài được sinh ra trong một cái máng cỏ.
Đối với một đứa trẻ nhỏ được Mahalakshmi đặt vào máng cỏ, thì quả là quá sức.
Hãy xem điều đó mang tính biểu tượng như thế nào, Mahalakshmi,
không phải là Lakshmi, mà là Mahalakshmi đã đặt đứa trẻ vào máng cỏ.
Không có chỗ nào cả.
Ít nhất chúng ta còn có Chelsham Road, Warwick Road,
Bramham Gardens, Brompton Square.
Nhưng đứa trẻ đã được sinh ra và được đặt trong máng cỏ,
thứ khiêm tốn nhất trên thế giới này là cái máng cỏ.
Thứ khiêm tốn nhất trong tất cả, một cái nôi,
Đấng Tối cao lại được đặt trong máng cỏ.
Vậy, chúng ta làm gì?
Chúng ta nghĩ rằng mình cũng nên ngủ trong máng cỏ,
thì chúng ta sẽ trở nên giống Chúa Giê-Su. Có những người tin vào những điều vô nghĩa như vậy.
Họ nghĩ rằng, các con thấy đấy, nếu họ có tất cả tiền bạc,
họ uống rượu và làm đủ mọi thứ, các con thấy đấy -
Một ngày nọ Ta gặp một người đàn ông,
anh ta say khướt nằm gần một nhà thờ.
Anh ta nói: "Tôi là Chúa Giê-Su, tôi là Chúa Giê-Su."
Hẳn là anh ta đã có ý nghĩ rằng anh ta nằm đó vì anh ta rất khiêm tốn.
Kiểu biếm họa nực cười này
về toàn bộ biểu tượng đẹp đẽ ấy lại được làm theo ở khắp mọi nơi.
Vì vậy, những kẻ kiêu ngạo và tự cao tự đại có thể nói rằng: "Tại sao, nếu Ngài là Vua,
tại sao Ngài lại sinh ra trong máng cỏ? Tại sao Ngài lại bị đặt trong máng cỏ?".
Mọi người sẽ có quan niệm riêng của mình.
Thậm chí có những người ở Ấn Độ, là những kẻ ngu ngốc, không khôn ngoan,
những người nói rằng Ngài hẳn đã tạo rất nhiều nghiệp xấu nên mới sinh ra như vậy.
Bởi vì đối với họ, nghiệp mang lại cho các con nhiều tiền hơn, ý Ta là, Thượng đế không thiếu thông minh đến thế.
Nếu các con tạo nghiệp tốt, các con sẽ trở thành người của Thượng đế, các con trở thành những người tìm kiếm.
Các con nhận được phước lành của Thượng đế nhờ những nghiệp tốt của mình, các con sẽ trở thành những người sùng đạo,
chứ không phải những người giàu có để có thể đến quán rượu và lãng phí cuộc đời mình.
Đây là ý tưởng mà họ có, rằng nhờ làm việc thiện thì các con trở nên giàu có,
và trở nên tồi tệ hơn nữa trong kiếp sau. Một số người có thể tin như vậy.
Nhưng Ngài chưa bao giờ tạo bất kỳ nghiệp nào. Bản thân Ngài ở trong trạng thái vô vi (akarma),
nên không có chuyện Ngài bị trừng phạt hay những thứ đại loại thế,
bởi vì đó chỉ là một vở kịch, nhưng nó mang tính biểu tượng rất cao.
Giờ hãy xem, một đứa trẻ nhỏ bị đặt trong máng cỏ, không có sự thoải mái nào.
Liệu có thể có bất kỳ sự thoải mái nào trong máng cỏ không? Hãy nghĩ như vậy.
Tất cả các quốc gia theo đạo Thiên Chúa đều chạy theo sự thoải mái của họ.
Chẳng phải chúng ta cũng vậy sao?
Những gì chúng ta nghĩ là không thoải mái, thì nó nên được thoải mái.
Người theo đạo Thiên Chúa không bao giờ nên tìm kiếm sự thoải mái, đó là một trong những thông điệp về sự ra đời của Chúa Giê-Su.
Nếu họ tìm kiếm sự thoải mái thì họ đang rời xa Chúa Giê-Su,
bởi vì Ngài được sinh ra trong một cái máng cỏ.
Không có sự thoải mái nào được cung cấp cho Ngài.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con nên chấp nhận một kiểu cư trú kỳ quặc nào đó,
điều đó cũng không có nghĩa như vậy, ý Ta là Ta phải nói cho các con biết mặt khác của vấn đề, các con thấy đấy.
Bắt chước Ngài không phải là cách, không phải bằng cách bắt chước Ngài
mà các con sẽ trở thành Chúa Giê-Su, mà là bằng cách thấm nhuần những phẩm chất của Ngài bên trong các con.
Ta từng biết những người sống trong chuồng lợn,
nhưng một khi họ có được cuộc sống tốt hơn, họ lại muốn mọi thứ khác.
Vì vậy, hãy thấm nhuần phẩm chất khiêm nhường và sự thích nghi.
Khiêm nhường và thích nghi.
Bất cứ nơi nào các con được đặt vào, bất cứ lúc nào.
Rất cầu kỳ về thời gian. Nếu ai đó phải đến lúc mười giờ,
và nếu người đó phải làm một công việc, nếu người đó bị chậm trễ năm phút,
anh ta bắt đầu làm ầm ĩ cả lên, chỉ là không thể chịu đựng được,
anh ta không thể chịu đựng được, năm phút mà anh ta phải chờ đợi.
Và nếu anh ta phải đợi mười phút, anh ta sẽ bỏ ra quán rượu, thế là xong.
Anh ta không thể tự trấn tĩnh trừ khi và cho đến khi anh ta uống một ly.
Đây là tình trạng của một tâm trí con người như núi lửa.
Vì vậy sự bình an phải đến.
Bằng cách nào? Nếu các con tìm kiếm sự thoải mái, các con sẽ trở thành những kẻ lười biếng.
Các con sẽ ngủ li bì, các con sẽ là những kẻ sống trong ảo mộng.
Nhưng nếu các con không tìm kiếm sự thoải mái, thì sự bình an sẽ đến.
Bởi vì vì sự thoải mái của riêng chúng ta, vì sự thoải mái ích kỷ
của cơ thể này mà chúng ta hành hạ mọi người khác.
Mới hôm nọ Ta đã nói rằng chỉ ở các nước phương Tây mới như vậy,
chứ không phải ở Ấn Độ.
Nếu ai đó đang ngủ thậm chí đến mười hai giờ
các con không thể đánh thức người đó dậy, đó là một hành động vô đạo.
Ý Ta là ở Ấn Độ, bất cứ ai ngủ sau sáu giờ
người đó sẽ cảm thấy xấu hổ về bản thân vì đã ngủ vào giờ đó.
Người đó sẽ hối lỗi cả ngày
và người đó sẽ nói rằng, "Ôi, Thượng đế, con xin lỗi vì con đã ngủ."
Việc ngủ muộn đến sáu giờ sáng được coi là tội lỗi.
Ý Ta là, bất kỳ quốc gia nào cũng như vậy.
Vì vậy sự thoải mái không có điểm dừng. Không có điểm dừng cho nó.
Sự thoải mái len lỏi vào các con, sự thoải mái là gì? Hãy xem, rất đơn giản.
Trong cuộc đời mang tính biểu tượng của Chúa Giê-Su, ý nghĩa rất sâu sắc của nó là thế này:
rằng sự thoải mái không là gì khác ngoài vật chất chế ngự Spirit.
Các con có thấy điểm đó không?
Nếu các con đang ngồi trên ghế, thì các con không thể ngồi trên mặt đất.
Nếu các con đang ngồi trên bộ ghế sofa, các con không thể ngồi trên ghế thường.
Nếu các con đang ngồi trên nhung lụa, thì các con không thể ngồi, các con biết đấy, trên một thứ bình thường.
Có phải vật chất luôn chế ngự Spirit và Ngài là Spirit,
thì điều đó có ý nghĩa gì với Ngài? Dù là rơm rạ hay bất cứ thứ gì?
Nó là không thể vượt qua, không gì có thể làm phật lòng Spirit
về những thứ vật chất này, ý Ta là nếu không thì vật chất sẽ chiếm ưu thế.
Đó là điều mà người ta phải hiểu,
rằng Ngài là Spirit và nếu các con phải trở thành Spirit,
trước hết, hãy cố gắng từ bỏ sự thoải mái của các con, hãy rèn giũa cơ thể các con một chút,
Ta xin lỗi vì vào ngày Giáng sinh Ta phải nói điều đó,
bởi vì Ngài cũng bị quất roi theo cách đó.
Nếu các con nhìn vào ngày Ngài được sinh ra, đối với một người mẹ phải đặt đứa con
vào trong cái nôi là một cái máng cỏ thì quả là một sự hy sinh quá lớn.
Các con thấy đó, các con muốn làm biết bao điều cho con cái mình,
ăn mặc cho chúng tử tế, làm cái này, làm cái kia.
Nhưng đứa trẻ đó đã phải nằm trong máng cỏ, đã được đặt vào trong máng cỏ,
chỉ để cho các con học được rằng sự tiện nghi lấn át Spirit.
Chúng ta luôn tìm kiếm sự tiện nghi. Điều này là thông điệp dành cho tất cả chúng ta.
Nếu các con tìm phòng cho mình, “Con phải có phòng tắm khép kín trong đó.”
Lại là sự tiện nghi. “Còn vợ tôi thì sao, cô ấy sẽ ngủ ở đâu?”
Cô ấy sẽ ngủ như những người khác đang ngủ. Và con sẽ ngủ như những người khác đang ngủ.
Chắc chắn không ai chết vì điều đó đâu, Ta có thể bảo đảm với các con.
Các con thấy đấy, Sahaja Yoga rất khắc nghiệt theo cách đó,
rất ít người chết một khi họ đến với Sahaja Yoga.
Một số người lẽ ra phải chết. Nhưng họ lại không.
Họ tiếp tục sống, họ tiếp tục ban Sự Khai ngộ,
họ tiếp tục làm mọi thứ, họ vẫn tiếp tục sống.
Thoát khỏi mọi tai nạn, thoát khỏi mọi vấn đề và họ vẫn tiếp tục.
Nhưng đây là khoảng thời gian ngắn ngủi cần phải được tận dụng.
Đó là một điều rất, rất cụ thể mà Ta muốn nói với các con hôm nay.
Thật tốt khi nói về sự ra đời của Chúa Giê-Su, vui vẻ về điều đó, hát những bài hát,
hòa vào tâm trạng như vậy, nhưng thực sự Ta nói với các con,
việc Ngài ngủ trong máng cỏ là một trường hợp mang tính biểu tượng rất cao để tất cả chúng ta nhận biết.
Và một ý nghĩa biểu tượng khác là, chúng ta đã dâng gì cho Ngài?
Thế giới này đã dâng gì cho Ngài vào thời điểm đó?
Ý nghĩa biểu tượng khác là họ đã dâng cho Ngài một cái máng cỏ.
Liệu chúng ta có định làm điều tương tự với Mẹ của mình không?
Đây là một điều mà người ta phải biết.
Rốt cuộc thì máng cỏ cũng ổn thôi, nó không bị tắc nghẽn gì cả,
nó không có Nabhi trái, Nabhi phải, không có gì cả.
Nó không có tất cả những vấn đề này. Không có gai góc,
không có Agnya, không có ai xoáy vào bụng Mẹ,
đột nhiên cảm thấy, “Ôi Thượng đế, con không muốn nhìn thấy”.
Vậy nên các con là những cây gai trong máng cỏ đó, những thứ cần phải trở nên mềm mại
để mang lại sự thoải mái cho Chúa Giê-Su.
Các con phải trở nên thật mềm mại và ngọt ngào, thật sạch sẽ và tinh khiết,
bởi vì một đứa trẻ sơ sinh sắp được đặt vào trong máng cỏ.
Các con là cỏ kusha, là cây gai.
Và đối với một yogi, kushasana là người chỉ ngồi trên cỏ kusha.
Vậy nên Ngài là một yogi, Ngài đã đến trên cỏ kusha, được rồi.
Nhưng bây giờ, còn các con thì sao? Để đón nhận Ngài trong máng cỏ, đây chính là máng cỏ.
Mẹ đang chuẩn bị máng cỏ
để làm cho đứa trẻ cảm thấy rất hạnh phúc và thoải mái, những cây gai.
Sự cứng đầu, bướng bỉnh, khắc nghiệt, xấu xí:
tất cả đều phải được kiềm chế.
Điều đó rất mang tính biểu tượng, Ta phải nói rằng sự ra đời của Ngài rất mang tính biểu tượng;
tại sao, tại sao, người ta nên suy ngẫm, tại sao Ngài lại được sinh ra như vậy?
Mọi người có thể đưa ra bất kỳ cách giải thích nào,
nhưng Ta biết bởi vì Ta đã làm điều đó.
Ta đang cố gắng làm các con mềm mại hơn, Ta đang cố gắng uốn nắn các con,
đôi khi Ta phải nghiêm khắc với các con.
Đôi khi Ta phải giận dữ với các con, đôi khi Ta phải la mắng các con.
Ngay lúc này có một số người đang bị tắc nghẽn rất nhiều ở vùng Void,
đến nỗi dạ dày của Ta đang quặn thắt lại.
Điều đó không sao đối với Ta, vì Ta được cho là phải như vậy,
Ta thật may mắn khi phải đối mặt với tất cả những điều đó.
Nhưng còn Chúa Giê-Su bên trong chúng ta thì sao?
Các con sẽ không hạnh phúc với chính mình,
với bản thể của các con, với Spirit của các con,
trừ khi và cho đến khi các con tạo ra một máng cỏ từ những cây gai thật mềm mại.
Bản thân các con sẽ không thưởng thức được.
Các con nghĩ rằng bằng cách biện minh cho bản ngã của mình, bằng cách biện minh cho sự ngạo mạn của mình,
bằng cách biện minh cho tất cả những gì các con đang làm đối với nhau -
một số người đang bận rộn kiếm tiền từ Sahaja Yoga, một số người đang bận rộn
lừa dối người khác, một số đang nói dối, một số đang tạo ra rắc rối,
một số đang đánh vợ và một số người vợ đang khiêu khích chồng,
chuyện gì đang xảy ra thế này?
Chúng ta đang tạo ra một máng cỏ xinh đẹp cho Chúa Giê-Su,
để kiến tạo hòa bình trên trái đất. Chúng ta phải bình an!
Để được bình an, người ta phải khiêm tốn, đây là thông điệp của Chúa Giê-Su, khiêm tốn.
Nếu các con trở nên khiêm tốn, sự bình an sẽ đến.
Khiêm tốn là một từ hay, Ta không biết liệu nó có giải thích được ý nghĩa của nó hay không.
Khiêm tốn có nghĩa là: "Không đòi hỏi sự thoải mái cho riêng mình, mà là sự thoải mái của người khác".
Khi những người khác được đặt lên trước các con,
đó là sự khiêm tốn. Nó không phải là: "Cảm ơn bạn rất nhiều."
Các con giết ai đó và rồi nói với người đã chết: "Tôi xin lỗi tôi đã giết bạn" – thế là xong.
Trong tiếng Anh thế là hết. Một khi các con đã nói: "Tôi xin lỗi," là xong.
"Vâng, tôi biết," và một câu khác là "Tôi biết." "Tại sao bạn làm điều đó?" "Tôi biết". Thế là xong.
Nếu người đó biết, thì ổn thôi. Thì không có hình phạt nào cả. Không.
Các con không biết,
tất cả các con là Spirit, thật đẹp đẽ.
Các con cần phải được đục đẽo, được thôi, đó là công việc của Ta.
Các con cần phải được làm sạch, đó là công việc của Ta, được thôi.
Việc đánh thức Kundalini là công việc của Ta, đồng ý, nhưng việc duy trì là của các con.
Ngược lại đôi khi Ta cảm thấy,
bởi vì Ta làm tất cả những điều này, nên việc duy trì rất kém, rất, rất kém.
Giống như ở Ấn Độ, Ta thấy một số người cố gắng giúp đỡ chúng ta, bằng cách đưa tiền cho chúng ta, các con thấy đấy.
Chúng ta đã không tự kiếm ra tiền, các con thấy đấy, ai đó đã quyên góp tiền
và họ đã xây một số cái giếng, tất cả đều đổ nát và hỏng hóc,
quà tặng miễn phí, không ai muốn chăm sóc nó. Đó là bản chất con người.
Nếu các con không làm việc chăm chỉ cho việc duy trì của mình,
và chỉ phó mặc cho Mẹ, "Ồ, Mẹ sẽ chữa lành cho chúng ta,
hãy để chúng ta tiếp tục những gì mình muốn làm, rốt cuộc thì Mẹ cũng đang đến,"
Mẹ sẽ chăm sóc chúng ta”, chúng ta sẽ bị tụt hậu.
Đó là lý do tại sao sự hiện diện của Ta đôi khi theo một cách nào đó lại không mang lại kết quả tốt lắm.
Sự hiện diện của Ta ở Anh
là tốt ở một mức độ nào đó,
và sau đó nó không nên hiện hữu trong một thời gian.
Ta yêu thương các con rất nhiều, các con biết điều đó, rất nhiều.
Ta - nước Anh là trái tim của Ta, và Ta phải ở đây,
và Giáng sinh này Ta muốn ăn mừng cùng các con và Năm mới cùng các con
chỉ vì mong muốn của riêng Ta. Nhưng Ta phải làm cho các con hiểu
rằng các con phải làm việc chăm chỉ hơn và chăm chỉ hơn nữa để giữ cho bản thân mình trong sạch.
Hãy rũ bỏ những vấn đề của các con, hãy vươn lên, đừng nói rằng,
“Vâng, chuyện là thế này thưa Mẹ.” Lúc nào các con cũng báo cáo với Ta,
“Thưa Mẹ con vẫn đang bị nhiễm, Mẹ xem này chuyện này đang xảy ra,”
như thể đó là một điều đáng khoe khoang để nói ra vậy.
“Con sẽ ổn thôi, con phải ổn,
bây giờ Mẹ đã đi rồi, hãy để con cho Mẹ thấy khi con quay lại”.
Khi Ta đến Bombay một lần nọ, Raulbai đã không đến gặp Ta
trong bảy ngày và cô ấy đang ở Bombay, cô ấy đã đến để gặp Ta.
Vì vậy Ta đã hỏi họ, “Có chuyện gì vậy, cô ấy có khỏe không, cô ấy ổn chứ?
Vậy tại sao cô ấy không đến gặp Ta?” Ta đã nghĩ có chuyện gì với cô ấy vậy.
Cô ấy đến gặp Ta sau bảy ngày. Cô ấy nói, “Thưa Mẹ, con xin lỗi
con đã không đến gặp Mẹ vì lần này con bị nhiễm,
con muốn làm sạch bản thân mình trước khi trình diện Mẹ.”
Vì vậy, việc làm sạch phải được thực hiện, việc duy trì phải được thực hiện,
đưa Kundalini đi lên, tính tập thể, tính tập thể:
chăm sóc lẫn nhau, các con chỉ phải hỗ trợ các Hành giả Sahaja
chứ không phải những người khác, những người bên ngoài, họ là người ngoài, họ không phải là chúng ta,
chúng ta là các Hành giả Sahaja, và những ai cố gắng hỗ trợ người khác
thì không còn là Hành giả Sahaja nữa, họ ra khỏi Sahaja Yoga sẽ tốt hơn cho chúng ta.
Dù chúng ta là gì, chúng ta ở giữa những người của mình.
Người ngoài là người ngoài, chúng ta phải yêu thương lẫn nhau,
chúng ta phải tôn trọng lẫn nhau như những vị thánh.
Không ai được nói bất cứ điều gì gay gắt với nhau. Không.
Hãy tử tế, yêu thương, trìu mến.
Hãy kiềm chế lời nói của mình, hãy khiêm tốn.
Sự khiêm tốn, khiêm tốn là điều mà người ta phải có.
Hãy viết nó xuống bằng những chữ cái lớn, hãy khiêm tốn, hãy khiêm tốn, hãy khiêm tốn.
Và khi các con trở nên khiêm tốn, sự bình an như vậy sẽ ngự trị,
và các con sẽ cảm thấy rất dễ chịu, trở nên khiêm tốn, không có gì là sai cả.
Chúa Giê-Su đã đi đến mức nói rằng
rằng ai đó tát vào má này thì các con đưa má kia ra. Hãy khiêm tốn.
Với người La Mã thì không còn cách nào khác.
Không còn cách nào khác. Ngoài ra, Ngài đã giảng về sự khiêm tốn,
xuyên suốt Ngài đã giảng về sự khiêm tốn.
Các con hãy khiêm tốn với nhau, thế thôi.
Các con không cần phải khiêm tốn với người khác, bởi vì
bây giờ không ai có thể tra tấn các vị thánh nữa, đã qua rồi, tình huống đó đã qua rồi,
nhưng các con hãy khiêm nhường với nhau.
Khiêm nhường trong những nhu cầu của cuộc sống.
Điều đó không có nghĩa là các con nên trở thành những người
[Nói riêng: Cứ để nó ở đó.] Chỉ là các con trở thành những người
có tính cách kỳ quặc, các con thấy đấy,
không có nghĩa là như vậy, phải đàng hoàng, cư xử đúng mực,
như Chúa Giê-Su khi Ngài được sinh ra. Nhưng các con nên khiêm nhường.
Hãy cố gắng rèn luyện cơ thể mình, làm cho chúng nhẹ nhàng hơn
theo nghĩa là các con có thể ngồi ở bất cứ đâu, di chuyển đến bất cứ đâu,
các con có thể nằm ở mọi nơi - các con đều là những người trẻ,
hãy thích nghi.
Nếu ai đó có một phòng, các con nên nói,
"Được rồi, không sao đâu, tôi có thể ở ngoài hành lang, đừng lo."
Nhưng họ sẽ là người đầu tiên nhảy vào, Ta đã thấy điều đó,
căn phòng có phòng tắm khép kín.
Bao nhiêu người trong các con có phòng với phòng tắm khép kín, để xem nào?
Hãy giơ tay lên, những người đang sống trong ashram.
Tốt hơn là hãy từ bỏ. Tốt hơn là hãy từ bỏ.
Thấy chưa? Tốt hơn là hãy từ bỏ.
Tất cả các con hãy từ bỏ phòng riêng của mình và ở trong những phòng chung.
Bây giờ, việc các con không ở chung cũng được vì các con là vợ chồng,
nhưng không cần phải đòi hỏi phòng tắm khép kín.
Sự tiện nghi là để nhường cho người khác, không phải cho các con.
Các con nên làm cho người khác thoải mái, chứ không phải bản thân mình.
Đôi khi Ta ngạc nhiên về con người, cách họ để cho người khác ăn bất cứ thứ gì,
sự ích kỷ của họ là điều gì đó đáng ngạc nhiên.
Nhưng sau khi đến với Sahaja Yoga, các con thay đổi! Các con thích mang lại sự thoải mái cho người khác,
nói những lời an ủi với người khác, những điều ngọt ngào với người khác, các con thích điều đó!
Chúa Giê-Su đã được đặt vào cái nôi là một cái máng cỏ
và Ngài đến để an ủi các con, để ban cho các con sự bình an
và Ngài đến như một Đấng Cứu Thế, các con có thể hình dung được sự tương phản đó không?
Giờ đây các con là những người cứu rỗi của cả vũ trụ, cũng như Ngài là Đấng Cứu Thế.
Nhưng, các con không được ích kỷ, các con không được sống an nhàn.
Các con phải giống như Chúa Giê-Su, Ngài thường sống ở bất cứ đâu Ngài muốn:
Ngài sống trong rừng, Ngài sống ở bất cứ đâu.
Chỉ làm việc chăm chỉ vì mọi người, đôi khi Ngài thậm chí còn không ăn uống.
Ngài sống trong mọi hoàn cảnh, mọi điều kiện;
Ngài không bao giờ đòi hỏi bất kỳ sự tiện nghi nào, không gì cả.
Ngài là một thợ mộc, Ngài thậm chí chưa bao giờ dùng găng tay.
Ở đây các con phải có găng tay.
Các con phải có tất, các con phải có giày,
các con phải có đồ cạo râu này, Ngài thậm chí còn không cạo râu,
điều đó không có nghĩa là các con để râu.
Nhưng Ngài là một người rất sạch sẽ.
Ngài đã sống với mức tối thiểu của tối thiểu, đó là điều người ta phải làm, là giảm bớt mọi thứ.
Các con biết đấy, Ta có mọi thứ mà người ta có thể nghĩ đến,
nhưng Ta có thể sống với mức tối thiểu của tối thiểu, Ta có thể sống với hai bộ sari,
và đôi khi chỉ với một bộ.
Các con nên có khả năng sống với mức tối thiểu của tối thiểu, đó là vấn đề.
Và đó là điều mà người ta phải học hỏi từ cuộc đời của Ngài là
rằng chúng ta là những vị cứu tinh ngày nay,
và Đấng Cứu thế đã sống giống như một người khiêm nhường,
rất thanh cao trong hành xử của Ngài, rất trang nghiêm.
Ngài không cư xử như một kẻ ăn mày đi lại, “hề, hề, hề,” như thế.
một số người trong các con, các con cũng giống như vậy, các con thấy đấy, các con đi lại như thế này,
khi các con nói chuyện, các con đi lại như thế này, đó không phải là cách!
Với phẩm giá, với sự tráng lệ của các con, với sự uy nghiêm của các con, hãy di chuyển.
Thực ra những người thực sự vĩ đại, những người là những hoàng đế thực sự,
không cần bất cứ thứ gì. À, cái gì có thể chi phối họ, hãy nói cho Ta biết?
Nếu con là hoàng đế của thế giới này,
nếu con biết mình là nữ hoàng của thế giới này,
điều gì quan trọng hơn, sự thoải mái nào có thể chi phối?
Thứ vật chất nào có thể quyến rũ một người như vậy?
Bởi vì người đó ở bên trên, đó là badshah, đó là vị vua,
đó là dấu hiệu thực sự của một vị vua, vua của thiên đàng,
không phải của nước Anh, hay của bất kỳ nơi nào, mà là của thiên đàng.
Và đó là những gì các con là, các con là công dân của vương quốc đó,
đối với các con những thứ này nên hoàn toàn vô dụng.
Vẻ đẹp của vật chất nên được nhìn thấy, chứ không phải sự sở hữu nó.
Vẻ đẹp là sự an ủi,
không phải những gì các con cảm thấy trong cơ thể, giống như có những thứ tiện nghi.
Vẻ đẹp thật an ủi, mọi người không biết
vẻ đẹp mang lại sự an ủi như thế nào.
Và Ta chắc chắn rằng trong khi chúng ta đang kỷ niệm ngày sinh của Ngài hôm nay,
chúng ta tôn vinh Ngài, bằng cách chấp nhận một loại Spirit tử vì đạo,
một Spirit mà trong đó các con tận tụy,
trong đó các con không đòi hỏi bất cứ điều gì, mà các con cho đi.
Các con không yêu cầu bất cứ điều gì, mà các con cho đi.
Ngay cả hôm nay Ta đã nhận được thư từ mọi người nói rằng:
“Làm ơn, con muốn một công việc, Mẹ có thể giúp con không, Mẹ sẽ mang đến chứ?”.
Đủ thứ chuyện như vậy. Nó có thể là bất kỳ loại vô nghĩa nào.
Tất nhiên, ý Ta là, người ta có thể có tất cả những thứ đó,
nhưng hãy yêu cầu một thứ và đó là Spirit.
Và một khi các con yêu cầu điều đó,
không có gì cao hơn điều mà các con đã yêu cầu.
Thì các con không muốn bất cứ điều gì khác, sự thưởng thức là trọn vẹn.
Vì vậy, để kỷ niệm sinh nhật của Ngài và để vui mừng trong đó,
là vui mừng trong
sự đầy đủ của chúng ta. Nếu các con đầy đủ, các con không khao khát những sự thiếu thốn của mình, phải không?
Nếu các con trọn vẹn, nếu các con đong đầy, nếu các con thỏa mãn
các con không khao khát, phải không?
Vì vậy, hãy thưởng thức sự đầy đủ của các con, sự trọn vẹn của các con,
sự đong đầy của các con, và sự thỏa mãn hoàn toàn của các con, hãy thưởng thức điều đó.
Cuối cùng, tất cả những điều này dẫn đến một loại thỏa mãn nào đó.
Tất nhiên, Ta không biết liệu các con có nhận được bất kỳ sự thỏa mãn nào từ điều đó không,
nhưng sự thỏa mãn thực sự ở bên trong các con chính là Spirit, các con hãy tận hưởng điều đó.
Điều này là cho chính các con, và đối với những người khác, các con là người an ủi họ.
Không phải là bất cứ ai nói chuyện với các con cũng sẽ đến và phàn nàn với Ta:
“Thưa Mẹ, anh ấy đã cắn con.
Con đã gặp một con bọ cạp khác, nó đã cắn con.
Con chạm vào ai đó và người ấy đánh con.”
Sự an ủi. Các con là nguồn an ủi cho những người khác,
tin Ta đi, các con là như vậy. Hãy an ủi người khác.
Vì vậy, những người an ủi người khác không bận tâm về sự thoải mái của chính mình.
Những người chăn cừu, những con người giản dị,
trong cái lạnh này, hãy tưởng tượng họ đã ở ngoài trời, và họ đã nhìn thấy hình ảnh của thiên thần.
Điều đó chỉ có thể được nhìn thấy bởi những người khiêm nhường,
những người đang sống một cuộc đời khiêm nhường,
Ngài đã xuất hiện trước họ và một điều nữa là, thị kiến, dành cho những Người Khôn ngoan.
Vậy nên chỉ những người khiêm nhường và những người khôn ngoan -
sự khôn ngoan, lẽ thường và sự khôn ngoan.
Những kẻ không khôn ngoan không bao giờ có thể hiểu được, không bao giờ có thể hiểu được,
những kẻ thông minh và trí thức hoàn toàn không phải là những người khôn ngoan,
chúng thật ngu ngốc, các con biết rằng chúng là những kẻ ngu ngốc.
Sự khôn ngoan. Vậy nên ba nhà thông thái và người chăn cừu là một biểu tượng vĩ đại khác,
những người sẽ hiểu Sahaja Yoga - những người giản dị, những người chăn cừu.
Và nhóm khác là những người khôn ngoan.
Chỉ những người khôn ngoan mới có thể hiểu được ngôi sao.
Chắc hẳn rất nhiều người đã nhìn thấy ngôi sao.
Những nhà thông thái đến từ phương Đông. Đó là sự thật.
Người phương Đông khôn ngoan hơn nhiều so với những người khác, không còn nghi ngờ gì về điều đó.
Nhưng tại sao? Hãy xem tại sao họ lại khôn ngoan hơn.
Người phương Đông khôn ngoan hơn, ở một mức độ nào đó.
Trong cơ thể các con, có phương Đông và phương Tây nếu các con quan sát.
Phương Đông là kênh trái và phương Tây là kênh phải.
Người phương Đông thuộc về kênh trái, gần với trái tim hơn.
Nhưng không phải người phương Đông nhất là người Nhật Bản, những kẻ kinh khủng,
người Nhật Bản, thật kinh khủng, rồi đến - tất cả những kẻ đang bán cho các con
những loại ma túy này và tất cả những thứ đó, chúng là tồi tệ nhất.
Nhưng những người hiểu biết và thiên về kênh trái,
sự kết hợp giữa kiến thức và tình yêu, kiến thức và lòng trắc ẩn.
Nếu không có tình yêu, nếu không có lòng trắc ẩn,
ý Ta là các con, chỉ là không thể nói chuyện với người đó. Hắn giống như một cái que!
Ý Ta là, trong một cái que khô thì Ta có thể ban rung động năng lượng gì, các con hãy nói cho Ta xem?
Một cái que khô, một cái que khô thẳng đuột, các con thấy đấy.
Ta có thể ban rung động năng lượng gì cho một cái que khô?
Phải có một chút màu xanh tươi nào đó trong nó, phải không? Ít nhất là một chút.
Nếu quá nhiều nước thì nó cũng bị hỏng, có thể bị thối rữa.
Nhưng nếu nó là một cái que khô thẳng đuột, các con biết ý Ta là gì, những cái que khô là -
thì làm sao các con có thể ban rung động năng lượng cho một người như vậy?
Các con không thể. Các con không thể nâng đỡ một người như vậy.
Vì vậy, điều đầu tiên là tình yêu, và sự khôn ngoan đến thông qua tình yêu.
Sự thông thái không đến từ trí thông minh, nó đến từ tình yêu thương.
Khi các con yêu thương ai đó, các con nhận được ánh sáng của sự thông thái.
Bằng suy nghĩ, các con không bao giờ có thể trở nên thông thái, các con có thể trở nên ngu ngốc,
hoàn toàn ngu ngốc, nhưng bằng cách yêu thương, các con có thể trở nên rất thông thái.
Rồi Ta thấy các hành giả Sahaja đột nhiên nói những điều cực kỳ thông thái,
điều gì đó tuyệt vời, đột nhiên nói điều gì đó thật ngọt ngào
và thật tốt đẹp, Ta đã nói: “Đúng rồi, trái tim đã mở ra”.
Hương thơm của sự thông thái đến từ trái tim
và giờ đây điều đó mang tính biểu tượng, rằng ba người trong số họ đã đến,
và họ là ai? Brahma, Vishnu, Mahesha.
Họ đã đến để gặp Chúa Giê-Su – Brahma, Vishnu, Mahesha.
Hãy xem những rung động năng lượng.
Bởi vì chỉ có Các Ngài mới có thể nhận ra,
chứ không phải người thường, hay người La Mã, không đâu.
Vì vậy Các Ngài đã đến.
Vì vậy chúng ta phải khiêm nhường và chúng ta phải thông thái.
Sự thông thái là một, là một viên kim cương như thế,
nó có quá nhiều khía cạnh mà Ta không thể mô tả cho các con trong một thời gian ngắn,
một ngày nào đó Ta sẽ nói về sự thông thái.
Nhưng tất cả đều là lẽ thường, thật ngọt ngào, thật đẹp đẽ,
nơi nào cần nói gì, làm sao để thay đổi chủ đề,
nơi nào cần khẳng định nhiều hơn, nơi nào cần xử lý tình huống một cách mạnh mẽ,
là, nơi nào cần trở thành một quý ông và nơi nào cần thô lỗ,
nơi nào cần quát mắng mọi người và nơi nào cần im lặng, khiêm nhường và ngọt ngào.
Tất cả sự phán đoán như vậy các con thấy đấy, tất cả đó là sự thông thái, các con thấy đấy.
Là trọng tâm,
và để đạt được điều đó các con phải từ bỏ hành vi cực đoan của mình.
Sự cố chấp là điều đầu tiên cần phải từ bỏ, đối với mọi sự thông thái, sự cố chấp.
Có được một người con trai như Chúa Giê-Su là một ân phước lớn lao
ý Ta là, thật tự tin các con biết đấy, cảm thấy, “adhara”, sự hòa hợp hoàn toàn ở đó,
không có bất kỳ vấn đề gì, khi có một người con trai như Ngài,
hoàn toàn vâng lời, vâng lời và khiêm nhường tuyệt đối 100%
và thấu hiểu Bản thể của Ta.
Không có vấn đề gì.
Tất cả các con cũng là con trai của Ta, và được tạo ra theo hình mẫu của Ngài,
theo cùng một khuôn mẫu mà Ta đã tạo ra Chúa Giê-Su.
Ta tự hào về các con, các con là con cái của Ta,
hãy vươn tới điều đó, và các con đã có một tấm gương được tạo ra sẵn cho các con.
Trước mặt các con là Chúa Giê-Su, các con thấy Ngài, đó là một sự hỗ trợ lớn lao biết bao,
Ta chưa bao giờ có bất kỳ lời phàn nàn nào, không phiền muộn,
Ngài không bao giờ phiền muộn, không còn nghi ngờ gì nữa!
Ngài sẽ không bao giờ nói với Ta, “Con đang phiền muộn,” không bao giờ,
từ này không tồn tại trong từ điển của người thông thái.
Các con không bao giờ - làm sao các con có thể phiền muộn, khi các con đã được an định một lần và mãi mãi?
Từ này phải biến mất khỏi từ điển của nhiều hành giả Sahaja, những người đang sử dụng nó,
những vấn đề và sự phiền muộn.
Các con giải quyết vấn đề, đưa ra các giải pháp.
Không có vấn đề, chỉ có giải pháp.
Đó là cách một người con trai nên đối xử với mẹ,
rằng bà có thể dựa vào con mình, hoàn toàn, không có vấn đề gì ở đó, không có gì cả,
Ý Ta là, các con có một người con trai sinh ra giống như Chúa Giê-Su, thì có gì phải lo lắng về bất cứ điều gì chứ?
Thậm chí một câu Ngài nói: “Hãy chiêm ngưỡng Mẹ”, là một mantra,
là mantra vĩ đại nhất mà Ta sử dụng.
Khi sự chú tâm của các con chạy chỗ này chỗ kia, Ta chỉ nói mantra đó cho các con,
như là một mệnh lệnh vậy! Và thật khiêm nhường, thật tự tin: “Hãy chiêm ngưỡng”.
“Hãy chiêm ngưỡng” không có nghĩa là nhìn, không, đó là một cách xưng hô rất khiêm nhường,
‘hãy chiêm ngưỡng,’ đó là điều gì đó vinh quang, điều gì đó vĩ đại,
hãy chiêm ngưỡng điều đó, chấp nhận điều đó, thấu hiểu điều đó.
Đó là sự thấu hiểu lẫn nhau về sự hỗ trợ và tình yêu thương
mà nên tồn tại giữa chúng ta.
Không giấu giếm, không nghi thức, không độc quyền.
Không độc quyền, tất cả sự thưởng thức phải cùng nhau.
Giờ đây tất cả những ý tưởng của các con về việc có những sự thưởng thức riêng biệt
phải được từ bỏ để thay đổi.
Kỳ nghỉ là khi các con ở cùng với, không còn những kỳ nghỉ nữa, hỡi các Hành giả Sahaja.
Tất cả những điều này phải được từ bỏ.
Điều này hoàn toàn trái ngược với hành vi của Chúa Giê-Su.
Ngài chưa bao giờ có kỳ nghỉ, chưa bao giờ.
Đây là việc đi nghỉ.
Holiday bắt nguồn từ từ holy day.
Mỗi ngày trôi qua, mỗi phút trôi qua
trong sự hiện diện của Chúa Giê-Su là một ngày thánh.
Vì vậy họ hẳn đã hạ thấp nó xuống,
Chúa Giê-Su thành Spirit và Spirit thành các vong linh và các vong linh thành những thứ khác. Ta chắc chắn vậy.
Ý Ta là, theo cách đó, con người rất giỏi trong việc suy diễn ra những điểm đúng, các con thấy đấy,
và nhảy thẳng xuống hào.
Vì vậy họ hẳn đã làm điều đó thật ngọt ngào, thật đẹp đẽ,
đó chính là sự thông thái, sự thông thái, mọi lúc, sự thông thái.
Người thông thái không bao giờ xảo quyệt, không bao giờ sắc sảo. Là điều gì đó mà Ta cũng không thể diễn tả.
Và người thông thái nhất trong tất cả là Shri Ganesha, Ngài là hiện thân của sự thông thái.
Hãy xin Ngài sự thông thái.
Ngài ban cho các con sự thông thái để làm bất cứ điều gì, hãy xin Ngài sự thông thái.
Hôm nay Ta chỉ nghĩ về việc Ta đã trải qua bao nhiêu lễ Giáng sinh,
Ta chưa bao giờ nói về Chúa Giê-Su nhiều như vậy,
với sự thân mật đó. Một mối quan hệ như vậy,
một mối quan hệ như vậy, thật gần và thật xa - bởi vì Ngài biết Ta là ai.
Sự kính sợ đó, sự tôn trọng đó, sự khiêm nhường đó,
thật khó tìm thấy ở bất kỳ đệ tử nào, ngay cả ở một đệ tử, ở chính con trai của các con!
Thật gần gũi, nhưng thấu hiểu hoàn toàn.
Sự hợp nhất đó phải được phát triển.
Dần dần tất cả chúng ta đang phát triển điều đó, Ta biết,
nhưng đây là những ngày của tốc độ và chúng ta phải tăng tốc hơn một chút nữa
theo đúng hướng.
Vì vậy bây giờ, như mong muốn của các con, chúng ta có một Giáng sinh trắng bên ngoài.
[Một số hành giả nói: “Jai Shri Mataji”].
Rồi như các con đã mong muốn rằng “Hãy gột rửa con và con sẽ trở nên trắng hơn tuyết”
đã được ban phước,
hãy nghĩ về tất cả những điều tốt đẹp chúng ta đã làm cùng nhau
và rằng chúng ta sẽ cùng nhau làm điều đó sau này:
đó là cách các con giải quyết vấn đề quá khứ và tương lai của mình.
Và Chúa Giê-Su đã đến Trái đất này để mở rộng hiện tại của các con.
Vậy nên Chúa Giê-Su, Đấng là Chúa Giê-Su của hiện tại,
hôm nay, Đấng được sinh ra trong các con, cần phải được chăm sóc.
Ngài không phải là Chúa Giê-Su của Kinh Thánh, mà là Chúa Giê-Su của trái tim các con,
Đấng được sinh ra bên trong các con cần phải được chăm sóc.
Kinh Thánh mang tính biểu tượng cao đến nỗi sẽ mất hàng năm trời
để mọi người hiểu được nó, nó quá mang tính biểu tượng.
Nhưng ít nhất các con có thể hiểu được, còn những người khác thì không thể hiểu.
Vậy nên người ta chỉ có thể hiểu thông qua Spirit của chính mình,
đó là Chúa Giê-Su được sinh ra bên trong các con, Đấng cần phải được chăm sóc.
Hãy đặt Ngài vào một trái tim thật mềm mại, nếu các con có những gai nhọn,
Ngài là một thực thể tập thể.
Nếu các con làm ảnh hưởng đến tập thể, thì Ngài cũng bị ảnh hưởng. Hãy chăm sóc Ngài.
Vậy nên người ta nói Giáng sinh An lành là sự tận hưởng niềm vui sướng.
Từ sự bình an sinh ra niềm vui sướng, ánh sáng của niềm vui sướng, niềm hạnh phúc.
Ta mong ước sự bình an cho toàn thế giới, cho tất cả các quốc gia,
để hiểu và từ bỏ mọi sự xung đột,
tất cả những cuộc chiến sai trái, vì tiền bạc và quyền lực,
tất cả những ý tưởng sai lầm rằng họ khác biệt với nhau,
và đến dưới ngọn cờ của Sahaja Yoga
và bước vào Vương quốc của Thượng đế,
nơi họ được mời gọi với tất cả sự tôn trọng và tình yêu thương.
Ta mong ước sự bình an đến với tất cả họ, đến tất cả các quốc gia,
tất cả con người, trong gia đình họ, trong trái tim họ, với con cái của họ.
Với tất cả họ, hãy để sự bình an hiện hữu, hãy để trái tim họ tỏa ra sự bình an,
lưỡi họ nói lời bình an, đôi mắt họ không thấy gì ngoài sự bình an.
Tất cả điều này phải thay đổi, sự thay đổi to lớn phải diễn ra,
toàn bộ vũ trụ phải chuyển sang một hướng khác.
Tất cả những gì là hận thù, đáng ghét, xấu xí, phải biến mất,
và sự bình an phải ngự trị, đó không phải là sự bình an của kẻ chết
mà là sự bình an của người đang sống, điều đó phải đến, của những người thông thái.
Ta ban phước cho tất cả các con trở thành những kênh dẫn của sự bình an đó,
trở thành những kênh dẫn xinh đẹp của sự bình an đó, trở thành những kênh dẫn huy hoàng của sự bình an đó,
trở thành những đứa con tuyệt vời của Mẹ các con, người rất tự hào về các con.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Có một câu thần chú dành cho Nữ thần:
"Ya Devi sarva bhuteshu, shanti rupena samsthita":
Ôi Nữ thần, Người ngự trị trong toàn bộ tạo hóa đã được tạo ra này,
tất cả những gì được tạo ra, dưới dạng sự bình an.
Vậy nên các con phải tìm kiếm sự bình an, đó chính là Mẹ của các con.